E aí a gente tem mais um quiz para que você possa acompanhar e verificar no quiz
a retenção do conhecimento e dos detalhes que a gente está trazendo aqui.
Então o que a gente tem aqui?
Qual o prazo final para entrega da declaração de IR, Declaração de Imposto de Rinda?
Alternativa A, 30 de abril de 2026, será que essa data?
Me parece que por muitos e muitos anos sempre foi 30 de abril, né?
E agora, será que essa data mesmo?
Alternativa B, 30 de junho de 2026, junho é até mês de Copa do Mundo esse ano, né?
Será que é 30 de junho?
Alternativa C, 20 de abril de 2026, 30 de abril de 2026, 30 de abril de 2026, 30 de abril de 2026,
29 de maio de 2026, e agora, hein?
Vamos ver a alternativa D, 31 de julho de 2026, e normalmente 31 de julho é realmente
uma data de entrega de Declaração de Imposto de Renda, mas das pessoas jurídicas, né?
Que é a chamada ECF.
E a alternativa E, NDA.
Nenhuma das alternativas anteriormente.
Certamente você que estava bem prestando atenção e verificando aqui as regras e até
mesmo foi olhar a instrução normativa, né?
Que a gente disse aqui que tem todas as regras da Declaração de Imposto de Renda para esse
ano, verificou que a data correta é conforme consta na alternativa C, ou seja, 29 de maio
de 2020.
2026 é a data final de entrega da Declaração de Imposto de Renda.
Super importante, a gente viu que quem perde o prazo, né?
Quem não cumpre o prazo acaba tendo ou aquela multa mínima, podendo até mesmo chegar em
uma multa máxima, né?
Que é de 20% do Imposto de Renda, mas ainda assim é acrescido de multa e juros.
Então é melhor não perder.
Os vários especialistas sempre dizem ao longo dos anos, né?
Que se está chegando o prazo e ainda está faltando um documento, está faltando informação,
eles sempre alertam, né?
E eu também alerto a mesma coisa, né?
Entrega a declaração até aquele momento que tem de informação e depois retifica.
Mas aí cumpriu o prazo de entrega até o dia...
29 de maio.
E aí depois, retificando, pelo menos cumpriu a data de entrega.
Quando chegar o documento, chegar o dado e a informação, retifica.
Para não correr nenhum risco, nenhum outro, ou seja, nem atrasar e tenha que pagar eventualmente
multa e seja punido por isso.
E nem ter que entregar não 100% para depois retificar, porque toda retificação é um
retrabalho.
Então, para não...
Para não ter esse retrabalho, ainda temos tempo dentro de março e até o final de março.
Então, busque toda a documentação e toda a informação para que na primeira quinzena
de abril, por exemplo, já esteja resolvido, informado e até transmitido a declaração
bem antes, com antecedência, né?
Até a data final, que é 29 de maio de 2026.
Legal?
Então, super importante essa questão aqui, guardar essa informação em relação ao
quiz.